# Радио управляема маса

*Маса са радио управляем поднос, подобен на тези в китайските ресторанти. сегашната механика на проекта е за proof of concept, което означава, че може да бъде сложен и друг вид поднос (лента, която да обикаля по-дълга маса; поднос с различна форма и др.).*

## Как да си сваля и използвам проекта? 

Необходими материали:
  1) Arduino платка
  2) Контролер за мотор MD10-POT на Cytron
  3) DC мотор от 12V и 5-10A
  4) Инфрачервен сензор TSOP-38238
  5) DC jack с клейма
  6) Breadboard
  7) Jumper-и (или който и да е друг вид окабеляване)
  8) Дистанционно за телевизор RC-ZVT05

### Инструкции за сваляне

1) Отваряте командния порт(cmd за Windows; Terminal за Linux) 
2) Навигирате до мястото, където искате да ви се намира папката с кода и схемите за проекта
3) Отваряте тази страница
4) Точно под името на проекта ще има бутони. От тях трябва да натиснете "<> Code"
5) След като се зареди страницата, ще видите един голям зелен бутон с надпис "↓ Code". Натиснете го
6) Щом го натиснете, копирайте линка
7) Върнете се в командния порт
8) Напишете "git clone <link>", където на мястото на <link>, сложете копирания линк(става като се натисне Ctrl+Shift+V)
9) Папката с файловете за проекта ще бъде подпапка на директорията, до която сте навигирали

### Инструкции за инсталация

1) Качете на ардуиното файл "scetch-mar09a" чрез Arduino IDE
2) Свържете ардуиното със сензора, както е описано във файл IRsensor.sch. Той се намира в папката schemes/IRsensor
3) Свържете контролера за мотора с ардуиното, аккто е описано във файл MotorController.sch. Той се намира в папката schemes/MotorController
4) Свържете DC jack-a с клеймата за захранване на контролера за мотора. 
  * Внимание: Свързването трябва да е "+" с "+" и "-" с "-"
5) Свържете изводите на мотора с клеймата , означена с "MB" и "МА"
6) Включете ардуиното към захранване 5V DC
7) В DC jack-a включете захранване 12V, 5-9A DC 

### Инструкции за стартиране на проекта

1) Ако сте изпълнили всичко описано в "Инструкции за инсталация", проектът е готов за работа. Моторът се контролира от бутоните: "power", "4", "6", "+", "-"

## Използвани технологии

* Arduino Uno (https://www.arduino.cc) - *Микроконтролер*
* Cytron MD10-POT (https://tutorial.cytron.io/2018/10/24/md10-pot-controlling-dc-motor-without-writing-code/) - *Контролер за мотор*
* Tsop38238 (https://www.newark.com/vishay/tsop38238/ir-receiver-45m-through-hole/dp/02P9885?s_kwcid=AL!8472!3!!e!!s!!tsop38238&mckv=sHZXxM7pf_dc|pcrid||plid||kword|tsop38238|match|e|slid||product||pgrid|1225955571643841|ptaid|kwd-76622312031221:loc-26|&CMP=KNC-BUSA-GEN-SKU-Optoelectronics-Displays&msclkid=f2b4aaef476f11e249faca834b850929#) - *Сензор за инфрачервени сигнали*

## Информация за авторите на проекта

* **Стефан Босев** - *Разработка и импементация* - StefanBosev(https://github.com/StefanBosev)
